# BeanDefinition

BeanDefinition 表示 bean 定义。Spring 容器通过 BeanDefinition 创建 bean 对象，BeanDefinition 有很多属性来描述 bean 对象，BeanDefinition 是 Spring 中非常核心的概念。

重要的属性有：beanClass, scope, isLazy, dependsOn, primary, initMethodName。

beanClass 表示一个 bean 的类型，比如：UserService.class、OrderService.class，Spring 在创建 Bean 的过程中会根据此属性来实例化得到对象。

scope 表示 bean 的作用域，比如：singleton、prototype、request、session、global_session。singleton 表示单例 bean，prototype 表示原型 bean。

isLazy 表示是否延迟加载，默认是 false，表示在容器启动时创建 bean 对象。原型 bean 是不会延迟加载的。延迟加载的单例 bean，当第一次调用 getBean() 方法时才会创建 bean 对象。非延迟加载的单例 bean，在容器启动时就创建 bean 对象。

dependsOn 表示 bean 的依赖关系，表示一个 bean 在创建之前所依赖的其他 bean，在一个 bean 创建之前，它所依赖的这些 bean 得先全部创建好。

primary 表示 bean 是否是首选 bean，在 Spring 中一个类型可以有多个 bean 对象，在进行依赖注入的时候，如果根据类型找到多个 bean，此时会判断这些 bean 中是否存在一个首选 bean，如果存在，则直接将这个 bean 注入给属性。

initMethodName 表示 bean 初始化方法，一个 bean 的生命周期中有一个步骤叫初始化，Spring 会在这个步骤中去调用 bean 的初始化方法，初始化逻辑由程序员自己控制，表示程序员可以自定义逻辑对 bean 进行加工。

@Component、@Bean、<bean \/> 都会被解析为 BeanDefinition 对象。

## Spring支持五个作用域：singleton、prototype、request、session、global session

1. singleton：默认作用域Spring IOC容器仅存在一个Bean实例，Bean以单例方式存在，在创建容器时就同时自动创建了一个Bean对象。作用域范围是ApplicationContext中。

2. prototype：每次从容器中调用Bean时，都会返回一个新的实例，即每次调用getBean时。作用域返回是getBean方法调用直至方法结束。

相当于执行newXxxBean().Prototype是原型类型，再我们创建容器的时候并没有实例化，而是当我们获取Bean的时候才会去创建一个对象，而且我们每次获取到的对象都不是同一个对象。

3. request：每次HTTP请求都会创建一个新的Bean，作用域范围是每次发起http请求直至拿到相应结果。该作用域仅适用于WebApplicationContext环境。

4. session：首次http请求创建一个实例，作用域是浏览器首次访问直至浏览器关闭。

同一个HTTP Session共享一个Bean，不同Session使用不通的Bean，仅适用于WebApplicationContext环境。

5. global-session：作用域范围是WebApplicationContext中。一般用于Portlet应用环境，该运用域仅适用于WebApplicationContext环境。

### 作用域范围比较：

> prototype < request < session < global-session < singleton

### 为什么要定义作用域：

可以通过Spring配置的方式限定Spring Bean的作用范围，可以起到对Bean使用安全的保护作用
