# ThreadLocal

线程局部变量，为每个线程提供独立的变量副本，不同线程之间的变量是独立的，互不干扰的。

主要解决了让每个线程绑定自己的值，通过使用 get() 和 set() 方法，获取默认值或将其值更改为当前线程所存的副本的值，从而避免了线程安全问题。

## 为什么要使用 ThreadLocal

先说明 ThreadLocal 作用时为每个线程提供一个独立的变量副本，让线程在访问该变量时互不干扰。

仅仅要实现这个作用，线程内部定义的局部变量也可以做到。

那么为什么会出现 ThreadLocal 类呢？

局部变量只能通过显示传参的方式让参数到达某一个方法。而 ThreadLocal 可以直接设置为一个静态变量，各个线程共享。这样可以实现隐式传输参数（特别是一些与业务无关但却有用的参数）。

## 为什么 ThreadLocalMap 的 Entry 的 key 是弱引用

强引用不回收，软引用不足时回收，弱引用总是回收，虚引用接收回收通知。

```java
    void function01() {
        ThreadLocal<String> tl = new ThreadLocal<>();
        tl.set("hello");
        System.out.println(tl.get());
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            new Thread(() -> {
                tl.set(new Random().nextInt(10000) + "");
                System.out.println(tl.get());
            }).start();
        }
    }
```

1. 一个 Thread（线程）中，可能会持有多个 ThreadLocal；

2. 每个 Thread（线程）中，都会有一个 ThreadLocalMap 成员变量；而 Thread 正是通过自己的 ThreadLocalMap 属性，来持有 ThreadLocal 的；

   - ThreadLocalMap 是一个 <key,value> 的结构；key 是 ThreadLocal，value 就是该 ThreadLocal 中存储的对象；

   - 已知，一个 Thread（线程）可能有多个 ThreadLocal；那么，对于同一个 Thread（线程）就可以使用一个 ThreadLocalMap 去保存【该线程中所有的 ThreadLocal】，自然就会出现【一个 ThreadLocalMap 中，会存储多个 ThreadLocal 的情况】；

function01() 执行完毕后，栈帧销毁，强引用对象 tl 也随之销毁。但此时线程 ThreadLocalMap 中某个 entry 的 key 引用还指向这个对象；

若这个 key 引用是强引用，就会导致 key 指向的 ThreadLocal 对象不能被 GC 回收，造成内存泄漏；

若这个 key 引用是弱引用，就大概率会减少内存泄漏的问题；

使用弱引用，就可以使 ThreadLocal 对象在方法执行完毕后顺利被回收且 Entry 的 key 引用置为 null，从而避免内存泄漏。

## 脏 Entry 问题

当我们为 threadLocal 变量赋值，实际上就是当前的 Entry(threadLocal 实例为 key，值为 value) 往这个 threadLocalMap 中存放。Entry 中的 key 是弱引用，当 threadLocal 外部强引用被置为 null(tl=null)，那么系统 GC 的时候，根据可达性分析，这个 threadLocal 实例就没有任何一条链路能够引用到他，这个 ThreadLocal 势必会被回收。这样一来，ThreadLocalMap 中就会出现 key 为 null 的 Entry，就没有办法访问这些 key 为 null 的 Entry 的 value，如果当前线程再迟迟不结束的话，这些 key 为 null 的 Entry 的 value 就会一直存在一条强引用链：Thread Ref -> Thread -> ThreaLocalMap -> Entry -> value 永远无法回收，造成内存泄漏。

虽然弱引用，保证了 key 指向的 ThreadLocal 对象能被及时回收，但是 v 指向的 value 对象时需要 ThreadLocalMap 调用 get、set 时发现 key 为 null 时才会去回收整个 entry、value，因此弱引用不能 100%保证内存不泄漏。我们要在不使用某个 ThreadLocal 对象后，手动调用 remove() 方法删除他，尤其是在线程池中，不仅仅是内存泄漏的问题，因为线程池中的线程是重复使用的，意味着这个线程的 ThreadLocalMap 对象也是重复使用的，如果不手动调用 remove() 方法，那么后面的线程就有可能获取到上个线程遗留下来的 value，造成 bug。

## expungeStaleEntry

## 最佳实践

- ThreadLocal 一定要初始化，避免空指针异常；
- ThreadLocal 对象使用 static 修饰；
- 每次使用完 ThreadLocal 变量，都调用它的 remove() 方法，清除数据。
